サーバーのセキュリティ向上について見ていきましょう。
具体例で見ていこうと思います。
サーバーは様々な役割を果たすことができるコンピューターといったイメージです。
これも様々な対策がありますが、例えばサーバーのOSを最新の状態に保つことが重要ですと、OSベンダーはセキュリティ上の脆弱性が発見
されるたびにパッチを公開しています。
WINDOWSもパッチを公開しています。
これらのパッチを適用することで、既知の脆弱性を修正し、サーバーのセキュリティを向上させることができます。
と、例えば、2017年に発見されたWANNACRYランサムウェアですね。
これは別のところでもお話をしてきましたが、WINDOWSにあった脆弱性となります。
OSの脆弱性となります。
WINDOWSの脆弱性を利用して感染を拡大しましたと。
ですが、これはマイクロソフトがセキュリティパッチを公開したことで脆弱性が修正されましたということになります。
また、サーバー上で動作するアプリケーションのセキュリティの設定も重要ですと、アプリケーションの設定ファイルには、データベースの接続情報やAPI
キーなどの機密情報が含まれています。
ということで。
このアプリケーションにはですね、データベースに接続するパスワードとかユーザー名とか、そういったものが入っています。
それが流出すると、サーバーを不正に操作される可能性があるということがありますので、適切なアクセス権限の設定であったり、暗号化といった
対策が重要になってきます。
という形になります。